---
title: "Before 27"
summary: 周记
date: "2020-02-22"
author: "Arslan"
type: "blog"
---

柏林，下午17:00左右，微信里弹窗出来国内好友的生日祝福，恍然间觉得她上次祝我生日快乐好像也是昨天的事情。这不是说我们的交流只限于生日祝福，只是一时间这种时间的跨越感非常明显，似乎提醒着自己，一不小心就来到了对时间不敏感的年纪。过去这一年虽然经历也不少，但总是觉得时间飞的越来越快了。仔细一想，对时间的不敏感的感觉其实也有段时间了。难道这是变老的症状？

## 时间变快，记忆变短
停课，停工，总理居家隔离，禁止两人以上集会，随着昨天默克尔宣布接受检测，德国也正式步入了全世界的隔离状态。在国内的人们开始逐步复工复产的时候，欧美的疫情正在攀向高峰。全世界同时家里蹲的几亿人，大概都数不清楚这是居家隔离的第几天。每天的生活大同小异的时候，回忆起来就没什么概念。这是第一种变快，这是种幸福而踏实的快。

第二种快，则是当下觉得变化快，回忆起来则如嚼蜡般度日如年。比如还是疫情，虽然每天都有很多新闻，但是2020年才过啦不到三个月。想想年初的看到的各类新闻（伊朗，关税协定,故宫SUV...）虽觉得恍如隔世，但是仔细一算也就是两个月之前的事。这种感觉可能会贯穿整个2020，所有人都在期待着各种drama的结束，每个人都想重启2020. 可是有些变化从发生那天起就注定影响深远。

而这两种快，从23岁到26岁的这四年，我都有体验。庆幸最近一年的个人体验更多是第一种，前几年体验的是第二种。在大部分人还不会被新闻困扰的2017年，我就已经时常被新闻搞得心力交瘁。似乎每天都能看到引发自己存在主义危机的新闻。并不是说所有新闻都和我自身的利害有关，但是作为社会这只网的一个节点，每个节点不正常的巨变都与我有关。尤其当跟我最相关的节点巨变解释最少的时候，我只能关注更远一些节点的命运，试图了解这张大网上的风向。

印象里最难挨过的是2017年的秋天，那个学期在跟着进度学新课的同时，还在自己准备重考一门专业挂科率最高的课。在没有窗户，晚上没人的地下机房独自复习的无数个夜晚，有时还要经受三色幼儿园这种新闻的考验。坏新闻之所以考验人是因为，它不断的加强未来的不确定性，并且不是“会变多好”的不确定性，而是“能不能变好”，“还会不会更差吗”，“如果再差怎么办？”， “如果差到无法应对怎么办？” 这种不确定性严重的时候可以变成一种存在焦虑，如果最差的情况发生，你今天的努力都不会有意义的时候，你该怎么办的问题。这些问题当作哲学思考题来想很有趣，但是在一门考试不过就会被退学的考试前，被抛入这种存在主义危机的泥潭，是对用脑袋工作的人最痛苦的考验。你最大的期望就是脑袋能停止工作，停止思考。

后来是罗曼罗兰和布罗茨基的文章带给我内心暂时的平静，走出泥潭。那段时间也是我对下面这顿话最深刻的体会：

> 世界上只有一种英雄主义，那就是在认清生活的真相之后，依然热爱生活。


17年之后，时间开始变快了，因为美好的事情变多了。在新的城市有了很好的朋友，吃饭，聊天，唱歌，爬山，围观排练。在风景无限，生活寡淡的苏黎世


## 记忆的铆点
人在说成长的时候，总得有个对比。这几年我心中默认的铆点一直是2016年。并不是说之后的每年没有变化，只是16年和17年之间的分割就像劈开一座山的深渊，至今没有弥合。1297天没见家人的思念只能越发强烈。但有幸去年能有好友代为探望家人，带去了我在苏黎世的记忆来和家人相连。




















