---
title: "ACE之后的星期天下午"
summary: “Multiple design thinking work experience”
date: "2020-04-10"

---
他是一个不能生活在矛盾中的人， 所有的事情都必须逻辑自洽才行，总有一天这会给他带来很大麻烦。

生活在这里的三年多，今年是第一个最有生活感的一年。从做论文时和办公室的同学融洽的关系，到每周都出去和朋友聚。在猫湖的旁边和Matthias， Cecile一起晒太阳的好几个下午，现在想来都是无限美好的回忆。当然，最开心的趴体总有结束的时候，没有人可以一直和最喜欢的朋友在一起。穗子一年前走了，飞飞一年半之前回国了，老徐从去德国再到新加坡，至今也快一年了。而今年年底周队也要走了。那些个开心的唱着歌的晚上，那个喝着酒吹着牛逼而晕倒的床，那些所有的意气风发，都要变成我一个人的回忆了。

虽然这并不是我一个人的经历，可是离开的人走了，只有留下的人还生活在回忆和现实交织的空间里。校园没变，城市没变，酒吧没变，琴房没变，变得只是人和人们给这座城市上的颜色。
今天早上起来，去王总的家里吃饭，一锅炖的很好的鸡，和一桌子有说有笑的舍友。我只吃了一点点，因为Hakcathon的24小时实在吃了太多，但是听着他们讨论政治，讨论情感也很享受。王总的舍友TIbor先是谈论了，大家一起分担宿舍里的卫生这件事到底是共产主义还是资本主义。怎么样才能实施一个奖励或者惩罚机制，让大家的家务活的分量可以变成交换物用某种货币交换之类的。桌子上只有他一个法国人，当然只有他是高谈阔论的舞台中心。其他人有些只是静静的听着不做评论，有些人只是有时候反驳或者讽刺一下，还有我这种观客，只是对围观这种讨论有兴趣而已。这像极了现实里的选举政治，有人认真听，有人不关心，有人看笑话。

从政治到感情，从公共到隐私，桌子上的人呢越来越少了，就剩我，王总，Tibor和Claudia（王总的舍友）四个人。说着说着，Tibor就开始聊他的感情困惑了。
一个23岁的年轻小伙儿，面对这已经分手的23岁的女朋友和即将开始相处的30岁的女朋友，他产生了困惑。一个年轻有活力，彼此之间享受着肉体的欢愉，有着相似的心境，但是缺少足够的思想交锋，小伙子觉得他不能在她身上获得成长。

而另一个女朋友，成熟有魅力，也有思想。可以和他有精神上的共鸣，也够漂亮。但是他们之间查着七年，他总觉的他们之间的关系很多时候是被这个小姐姐主导的。而且和她在一起，就感觉像生活被抹去了好几年。突然之间他要考虑很多三十岁人才会想的一些事情，而他还期待着经历着更自由和恣肆的生活。毕竟23岁前后，是20岁的巅峰。他望着窗外，想不清楚他到底想要什么。他想要从女朋友那里获得成长吗？还是想从女朋友那里获得一起成长的体验？如果一起成长的话，有可能会去一个方向吗？会有共同的未来吗？而这些问题听起来都好熟悉，23岁前后，我也被同样的问题困惑着。

而如果跟三十岁的女朋友一起，有未来是肯定，但是，会有足够的青春吗？而青春又意味着什么？就算有足够的自由和探索，他真的会成为他设想的某个人么？会让自己无所后悔吗？如果这个未来很平淡，而年轻女朋友又走散了，这还值得嘛？如果他知道未来是如此，他还会接受吗？

这是一系列永远不会有答案的，交织在不同时间的假设。年轻的你，不会对未来有概念，成熟的你，不会有能力重写过去，能放下对过去的眷恋吗？能接受当下和现实的自己吗？就算青春没了，面对一个看上去可以很精彩也可以很落魄，但最大的可能是平淡而不简单的未来，面对不如当初那么年轻的自己，你还会有当时的勇气吗？看着远方，越来越陌生的人，和越来越少同行的人，你还会有勇气在他们之中找到同伴，重新起航吗？

无论是哪种选择，最美丽的是你自己决定了未来的你是如何。未来还是未来，现在还是现在，你还是你。无论走到哪，你还存在着，只要和过去的自己连接还在，你永远不是一个人。
在坐车离开王总家的时候，我开始想并且问自己为什么在26岁的时候，我没有相同的困惑呢。看上去朋友很多，事情很多，学习很多，应酬很多，但是却没有如此接近内心的思考，是为什么呢？

直到我看到手机上关于政治的新闻，才明白过来，面对我的青春这道美味的糕点，这几年的政治就像是不知道从哪里冒出来的苍蝇，嗡嗡的叫着，嗡嗡的飞舞在蛋糕的周围，在威胁着蛋糕的同时，也剥夺了你全心全意享受这块蛋糕的权利。你的注意力不得不在那只蚊子身上而忘记了你对蛋糕的兴趣。
可是，我是来享受青春这块蛋糕独一无二的味道的，怎么能让几只苍蝇毁了兴致呢。
政治就是像苍蝇一样，没有人喜欢还非要跳出来争夺你的注意力的，让人烦恼的东西。

ACE 结束只有，我和Mesut在家里喝酒，他说如果你总是想着昨天的事情，那你也要错过今天了。是哇，如果我总是想着快要落下的月亮，那么我也要错过星星啦